então, aqui é a lei complementar.
Definição de contribuinte A própria Constituição Federal,
dizendo Oh lei complementar,
vai estabelecer qual é a base de cálculo do
imposto e o que integra aquela base de cálculo.
O artigo treze da Lei Complementar oitenta e sete, de noventa e seis, vai dispor?
Quais são os valores que integrarão a base de cálculo do ICMS?
Além de dizer que, como regra geral,
a base de cálculo do imposto é o valor da mercadoria ou é o valor do serviço,
Mas aí ela complementa por competência dela, ela vai dizer assim oh
o ICMS operação própria este imposto.
ICMS não tô falando da substituição tributária,
esse imposto relativo à operação própria.
Ele integra o valor da operação, o valor da mercadoria
e o destaque dele no campo apropriado é meramente indicativo.
Isso que está no artigo treze, parágrafo primeiro, inciso I,
Permitam que eu leia pra vocês.
Ele diz assim o montante do próprio imposto a integra a base de cálculo do imposto,
inclusive nas hipóteses dos incisos tais, o montante do próprio imposto,
constituindo o respectivo destaque.
Mera indicação pra fins de controle.
É isso que é o ICMS operação própria,
ele está por dentro do preço da mercadoria e o destaque
no campo próprio é meramente para um controle do Estado.
Está bem
o que mais a lei complementar, como a própria Constituição determinou,
que ela pode que mais que ela disse com relação à base de cálculo, ela tá dizendo olha
se o vendedor da mercadoria está cobrando do destinatário
seguro
juros, frete, despesa acessória. Estes valores comporão a base de cálculo de ICMS.
Então o meu estado de São Paulo acata essa regra e, muito provavelmente,
o seu estado também acata essa regra.
Tudo que o vendedor falando do vendedor como regra
geral tá tudo que o vendedor cobra do destinatário,
além do preço da mercadoria, fará parte da base de cálculo do ICMS,
certo?
Outra norma que eu e você que estamos na área fiscal, deveremos observar
resolução do Senado Federal,
porque é de competência de do Senado
Federal estabelecer as alíquotas interestaduais do ICMS.
E nós temos duas resoluções do Senado Federal a resolução do Senado Federal,
de número vinte e dois, de oitenta e nove,
que vai dispor sobre as saídas interestaduais
de produtos nacionais quando esse
produto nacional for pra destinatários localizados
na Região Norte Nordeste Centro Oeste e o Espírito Santo.
A alíquota de sete por cento quando o
destinatário localizar se na região Sul e Sudeste.
Produto nacional alíquota de doze por cento
Resolução do Senado Federal de número vinte e dois, de oitenta e nove.
A própria Constituição Federal determinou isso é competência do Senado Federal.
E a última que nós temos é a resolução de número treze,
de dois mil e doze para dispor sobre produtos importados, então,
as operações interestaduais as saídas de mercadoria
de de produto importado, né?
A circulação de mercadorias importadas aqui no Brasil, né?
Entre os estados, a alíquota vai ser de quatro por cento.
Quatro por cento para produto importado com similar nacional.
Está bem previsão da Constituição Federal.